'Network'

30.Структура IP-пакета. З чого складається? Що таке фрагментація та чому вона відбувається?
Пакет протокола IP состоит из заголовка и поля данных.
IP пакет состоит таких полей -  1) Номер версии пакета (сейчас используеться версии 4 и 6) 2)Длина заголовка 3)Тип сервиса 4)Обшая длина пакета
5) Флаги 6) Смещенеие фрагмента 7)Время жизни 8)Тип протокола 9)Контрольная сумма 10)IP отправителя 11)IP получателя 12)Опции или параметры (не обязательные 
поля) 
Фрагментация - это раздел пакета на несколько частей (фрагментов) для передачи его по сети с маленьким MTP 
Возникает когда на маршрутизатор поступил IP пакет размером больше чем он может передать. 

31.Що таке колізія? Чому виникає?
Коллизия это - столкновение двух или более кадров в сети, приводящее к их потере или искажению, возникает она в сетевом кабеле.
Коллизия возникает тогда когда в домене сети одновременно ведут передачу данных, то в домене возникает коллизия.

32.Що таке проксі?
Прокси-сервер – это удаленный компьютер, который выступает посредником между пользователями и интернет-ресурсами. 
Главная задача состоит в том, чтобы все запросы от пользователя передавать в сеть интернет, а полученные ответы транслировать обратно.

'Clouds'

38.Що таке VPC і з яких компонентів має складатись?
Виртуальное приватное облако (Virtual Private Cloud) - это виртуальная версия физической сети, которая работает внутри облака. 
С помощью сетей можно организовать общение между ресурсами в облаке или изолировать их друг от друга. VPC отлично подходит для развертывания
средств резервного копирования и аварийного восстановления, а также тестовых сред. 
VPC включает в себя маршрутизаторы и коммутаторы.

39.Що таке cloud-init? init/systemd/upstart configs?
cloud-init - это программа для инициализации виртуальных машин, часто применяющаяся в облачных платформах.
init/systemd/upstart configs - путь к конфигурационному файлу для запуска и настроек виртуальной машины в облаке. 

'Automation'
40.Що таке IaaC і навіщо він потрібний?
Infrastructure as a code (Инфраструктура как код) - это подход для управления и описания инфраструктуры центра управления данными через конфигурационные файлы,
а не через ручное редактирование конфигураций на серверах. 
Инфраструктура как код  позволяет управлять виртуальными машинами на программном уровне, что исключает необходимость ручной настройки и обновлений для отдельных
компонентов оборудования. Значительно экономит время настройки, к примеру один DevOps  может выполнять развертывание и управление как одной, так и 1000 машинами,
используя один и тот же набор кода. Среди гарантированных преимуществ инфраструктуры как кода — скорость, экономичность и уменьшение риска.

41.Що таке Terraform?
Terraform – это инструмент помогающий декларативно управлять инфраструктрой. Также можно сказать что это язык программирования
инфраструктуры в cloud. 

'Information Security'

44.Сертифікати. Як працює HTTPS? Що таке certificate ciphers?
Сертификат – это файл, использующий электронной-цифровую подпись и связывающий открытый (публичный) ключ компьютера с его принадлежностью.
Содержит информацию о владельце, домен, публичный ключ, цифровую подпись и даты валидности сертификата.
На первом этапе клиент устанавливает соедениенеи TCР после устанавливаеться соеденение TLS соеденения устанавливаеться по 443 порту серверу о том что пользователь
будет общаться по защищённому каналу 
На первом этапе браузер (клиент) делает запрос на сервер через 443 порт говоря серверу о том что пользователь будет общаться по защищённому
каналу, а также передайт свой публичный кюч. После сервер возвращает информацию о сертификате и приватный ключ, браузер сверяет полученную 
информацию со списком сертификатов для того что бы убедиться что сертифика подленный. Далее браузер отправляет на сервер сеансовый ключ зашифрованный 
с помошью приватного ключа для того что бы сервер смог его расшифровать. При получении его сервер расшифровует его и устанавливается безопасное соединение.
Сertificate ciphers - это комбинация шифров, используемых настроек безопасности во время установки безопасного соеденения SSL / TLS во время 
которого клиент и сервер обмениваются информацией о приоритетном списком наборов шифров и выбирают набор, который лучше всего поддерживается обоими.

'Віртуалізація'

48.Як для при запуску Docker-контейнера «повісити» його з 80-го порту в контейнері на 8081 на хост? 
Командой docker run -p 8081(тут мы указываем порт хоста):80 (тут указываем порт контейнера) test_app

'CI/CD'

51.Що таке Continuous Integration та Continuous Deployment? У чому різниця між Continuous Deployment і Continuous Delivery?
Continuous Integration - это практика разработки програмного обеспечения во время которого происходит проверка автоматическая проверка кода
его сборка . Подразумевает под собой полное исключение человека из процесса сборки и деплоя. 
Continuous Deployment - это автоматическая развертывание приложения в продакшен среде, без участия человека. 
Разница между Continuous Deployment и Continuous Delivery состоит в том что непрерывная доставка обеспечивает постоянный выпуск обновлений
пользователям. А Continuous Deployment отвечает за то, чтобы весь новый функционал после тестирования сразу же попал в основную программу
без ручного вмешательства.

'Development'

57.Git. Як вирішити merge conflict? Що таке rebase, cherry-pick?
Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. 
merge conflict - это конфликт слияния, когда два разработчика работают в одной среде изменяют одни и те же строки в файле или один
разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. В таких случаях Git не может автоматически определить, какое
изменение является правильным. 
Для решения можно просто отредактировать файл в котором рабоает разработчик. Также можно следить за конфликтами в Git к примеру команды 
git status - помогает идентифицировать конфликтующие во время слияния файлы, git diff - помогает найти различия между состояниями репозитория/файлов,
rebase - это способ попадания коммитов в Git принцып работы такой, что он берёт последний комитт с оновной ветки, делает от него отвлетление
и с последенией рабочей ветки разработчика копирует коммиты. 
cherry-pick - это команда в Git которая берёт изменения, вносимые одним коммитом, и пытается повторно применить их в виде
нового коммита в текущей ветке. Ситуации когда можно использовать - например когда нужно срочно пофиксить баг в ветке мастер, то данный фикс
можно выкатить в мастер из ветки бранча с помощью команды cherry-pick. 


'Monitoring/Logging'

66.Які метрики треба збирати? Різниця між infrastructure та application monitoring
Любой процесс необходимо оценивать для понимания того, насколько он эффективно работает. 
Выделяют несколько основных метрик, а именно
Срок поставки - время от момента появления идеи функции до момента ее доставки пользователями. 
Среднее время обнаружения - время за которое будет найдена ошибка в рабочей среде.
Среднее время до отказа - время, в течение которого сбойная система может продолжать работу до того, как она выйдет из строя. 
Среднее время между отказами - способности системы или компонента выполнять свои требуемые функции в установленных условиях в
течение определенного периода времени.
Среднее время для восстановления - означает время, необходимое для устранения сбоя в производственной среде.
Разница между infrastructure та application monitoring состоит в том, что в infrastructure мы оцениваем полностью весь процесс
эффективности организации с точки зрения разработки ПО и проводим сбор таких метрик
метрики как - срок поставки, частота развертывания, доля неуспешных изменений, среднее время восстановления. 
В то время как в application monitoring помогают лучше понять, как работает приложение, и определить те сферы, где рабочий процесс
можно улучшить и проводим сбор таких метрик - покрытие кода, рродолжительность сборки, доля успешных выполнений тестов, время
устранения ошибок при тестировании, ошибки развертывания, число дефектов, размер развертывания. 

73.Практична сесія роботи з Git (Git command line: fetch, push, pull, rebase, checkout, submodules).
